# 회의록

일시: 2023.08.29 오후 3시 ~ 3시 30분

주요 내용

- 제공할 데이터 종류, 데이터 소스, 분봉/일봉 등 기준
- 어떤 차트를 사용할 것인지 (차트 API)
- SEO
- 오답노트 공유 및 분석 기능
- 주색상 바꾸기…

컨설턴트 님 (이하 컨설턴트님)

- 서비스 자체는 재미있어보인다. 어떤 데이터를 제공할 것인지가 정해져야할 것이다. 국내 주식, 해외 주식 데이터를 다 할 것인지.
    - 우선 국내만 고려 중.
- 그러면 어떤 데이터 소스에서 가지고 올 것인지도 중요하다. 제일 쉬운 건 파이썬 라이브러리, but 연결횟수에 제한이 있다. 또 어떤 봉을 기준으로 정보를 제공할지도 중요하다. 일봉이나 시간봉은 데이터가 많지 않다. 특히 분봉이라고 하면…
- 고려해야할 점:  1) 데이터를 땡겨오는 것 (요청에 리미트가 있으므로) 2) DB에 쌓았을 때 분봉 데이터를 쌓기 시작하면 몇 백만 건, 등 엄청 많고 그러면 관계형 DB에 넣으면 indexing이 하더라도 사용자가 불편함을 느낄 정도로 느려질 것이다. 종목 수를 계산했을 때 어느 봉을 쌓을 것인지 결정해야 한다.
    - 기본적으로는 일봉을 기준으로 생각하고 있었는데, 데이터 쌓이는 걸 고려하면 좀 더 생각해봐야할 것 같다.
- 개인적인 생각으로 주봉은 너무 길다. 이런 트레이딩을 하는 사람들이 관심을 가질 만한 주식이라고 하면, 하루가 굉장히 다이나믹하다. 일봉으로 제공을 하면 뉴스 하나의 영향을 파악하기 어려울 수 있다. 사실 분봉이 제일 정확한데, 최소한 시간봉 정도는 해야 한다.
- 어떤 차트를 쓸 것인지? 차트 그리는 것이 생각보다 오래 걸리고 어렵다. 물론 돈을 쓰면 쉽다… 나스닥에서 파는 차트 등… 차트 API를 빠른 시일 안에 여러 개를 봐야한다. 무료 중 가장 심플하고 좋은 것은 트레이딩뷰. 문제는 키를 발급받는 것이 쉽지 않다. 완성된 사이트여야 키를 발급해준다. 그래서 최소 한 달 걸릴 수 있다 (페이지 완성 다 해놓고 여기 차트 넣을 거다!) 그 외에는 차트를 셀프로 그려야하는데 그리는 거 자체에 이슈가 있을 수 있다.
- 웹이죠? 사용자 유입을 많이 받아보고 싶으면 하나하나 종목에 관한 뉴스를 메타태그 잘 걸어서 페이지 별로 제공을 해주면 봇이 그 페이지를 잘 분석해놓고 가면 누군가 검색했을 때 구글링에 뜨기 시작한다. 초전도체 관련 주식에 대해 뉴스들이 잘 분석되어있다, 하면 그 키워드를 가지고 트래픽 몇만 몇 십만 올 수 있는데, 그런 것을 생각하면 next를 써서 SEO를 잘 해볼 필요가 있다.
- 데이터 소스는 파이썬 API 같은 걸로 전종목을 커버하기 어렵다. 증권사 API가 사실 제일 안정적이고 많이 당겨올 수 있는데, REST 형태로 API를 제공하지 않는다 보통. 되게 거지같은 방식이다… 로그인해서, DLL 파일(?)로…. 그렇다. 이걸 담당하면 고통스러울 수 있다. 시간봉 정도로 하고 파이썬으로 당겨오는 걸로 타협을 볼 수 있는데, 그렇게 하면 데이터가 많지 않다.

질문 (성락): 계좌 연동해서 매수/매도 정보를 가져오는 것이 가능할지?

- 계좌에서 땡겨오는 것은 어렵다. 계좌에서 트레이딩을 했다고 조회하는 것이… 증권사 API가 친절하지 않아서…

코치님 1 (김종섭 코치님)

- 모의투자가 아닌 오답노트라는 차별점. 재무재표 말고 뉴스를 중심으로 복기를 할 수 있는 서비스를 하는 것으로 이해했다.
- 보통 주가가 떨어진 후에 그것에 대한 뉴스가 나오는 경우가 많을 텐데, 뉴스가 판단의 가장 중요한 요인이 되는 게 살짝 타이밍이 안 맞을 수 있다.
    - 예측보다는 복기에 초점을 맞춰보려고 합니다.

코치님 2 (김나연 코치님)

- 우리가 작성한 오답노트를 기반으로 사이트에서 무언가 더 제공해줄 수 있으면 좋을 것 같다.

컨님

- 오답노트에 대한 공유 기능도 있으면 좋을 것 같다. 이 뉴스에 대해 나는 긍정적이라고 판단했는데, 다른 사람들은 그렇지 않았다. 이런 것을 볼 수 있다
- 인베스팅닷컴도 종목별로 코멘트 등이 다 있다..
- 분석도 할 수 있을 것이다. 뉴스, 주가의 추이를 보고 특정 뉴스가 발생했을 때 임팩트를 예측?

[피그마]

- 시봉 위에 노트, 뉴스.

코치님2

- 주식을 잘 모르는 사람보다는 잘 알고 분석하는 사람들을 타겟으로 하는 거죠?
    - 타겟을 광범위하게 잡았는데, 처음 보는 사람도 상승폭과 뉴스를 매치하며 교육용으로  할 수도 있겠다고 생각했습니다.

컨님

- 피그마는 키 컬러를 바꿨으면 좋겠습니다.. 차트 색깔까지 고려해서 바꿔주세요
- 레퍼런스 (Webull) 등 파란색 느낌…
- 차트도 한국식, 미국식이 있다. 이 색깔은 한국식에 가까움. (다크테마일 때도 고려)
- 차트에 들어가는 주가데이터가 정해진 양식이 있으므로 빨리 더미데이터를 구해서 거기에 맞춰서 넣는 것을 하면 좋을 것 같다.  받아와서 파싱해서 그리면 느려지기 때문에 DB에서 꺼내서 던지면 바로 그려지게끔 해야한다.

준석: 타협점을 잡아서 15분, 30분 정도 기준으로 잡아도 괜찮을까요?

컨님: 저는 사실 분봉을 해봤으면 좋겠는데 15분까지는 해봐도 괜찮을 것 같습니다… DB에 데이터 많아질 때 고통도 느끼고…

민석: 그래프의 뉴스를 시간 기준으로 얼마 전까지 보여줘야하나요(?)

컨님: 분봉은 보통 리미트가 있고, 왼쪽으로 드래그했을 때도 그 때 다이나믹하게 나타나게 하면 될 것. 그런데 잘못 그리면 망가지고 차트 많이 깨집니다

차트 api

트레이딩 뷰