# 주식과 차트 공부

- 목차



# 차트에서 주요한 핵심 요소가 무엇인가?

## 지표

1. 이동평균선

5일선에 닿았을 때

10일선 꿰고 내려가면 하락추세

거래량과 차트를 같이봐야함

안움직이면 거래량 죽음→적당한 가격이다

거래량이 실린 양봉 음봉이 중요함. 그만큼 시장참여자가 많았다는 뜻

캔들차트 핵심→고가 저가 시가 종가

윗꼬리가 긴걸 조심해야함.→ 고점 신호다 단발성 호재일때→ 시장가매매, 밀어내리면서 판다

당일 호가

1. 거래량
2. 볼린저밴드→범위내에서 움직일 것이다. 하단에 닿았을때 보통 반등하고 상단에서 보통 내려감

   →특별한 일이 일어나면 뚫음

3. envelop
4. RSI 거래강도→기존 가격대비 변동폭이 커지면 RSI가 상승함, 30~70사이가 넘으면 과열이라고 표현함

   → 꼭지다 라는 신호

   →볼린저 밴드하단에 RSI 하단이라면→반등가능성이 있다.


## 텔레그램

- 텔레그램 관련 토글

  텔레그램에 최근에 많이 언급되는 종목의 이름, 트렌드

  주식의 기사나 뉴스는 텔레그램이 메인이다.

  정보를 유의미하게 해석할 수 있는 시장 참여자는 텔레그램에 다 있다.

  텔레그램은 외국→ 메신저에 대한 국가적 접근이 불가능함. →카카오톡은 조회해서 깔 수 있음

  해외법인이라 절대 협력 안해줌

  여의도 금융권 사람들이 쓰기 시작함(미공개 정보 등)→주식하는사람들은 대부분 텔레그램으로 주식 동향을 파악함, 네이버 증권방에서 이야기 하는건 보통 찌라시, 비이성과 무지성의 상징임..


## 투자자들이 관심 있게 보는 요소

1. 52주 신고가
2. 갑자기 거래대금 튀어오르는거
3. 텔레그램에서 뛰어오르는거

가장 중요한건 거래대금이다.→거래대금이 작다가 튀어오르는게 진또배기..

텔레그램,

가치투자의 기반, 주가는 실적의 함수다,→아니다. 에코프로를 봐라, **비이성적인 과열을 이해한다면, 주가는 실적의 함수라는것에 동의할 수 없을 것**

주식은 펀더멘텔(뉴스)→ 앞뒤로 움직임→텔레그램(센티멘탈<>을 정량화 하는건 없음)

좋아요등

재무재표→가장 중요한 투자정보(dart)

개인투자자는 이거를 해석할 수가 없음

### 버틀러에서 dart거를 가져와서 시각화해줌(펀더멘탈을 잘 시각화 한 사례)

# 피드백

### 주식차트에서 국내 뉴스만 제공하는 것 사실 썩 매력적인 서비스는 아닐 수 있다.

차트는 뉴스가 나오기 전에 움직이기 때문에 뉴스가 나온 시점을 안다고 해서 그래프를 쉽게 분석할 수 있는 게 아님.

그리고 보통 뉴스가 나온다 나온다 할때 오르고 막상 나오면 떨어짐(셀온)

### 뉴스들을 조회수 기반으로 정렬해서 보여주는 것은 의미가 있다.

임팩트 있는 뉴스를 가려서 볼 수 있게 하는 것은 좋은 기능이라고 생각함.

### 오답노트를 쓴다고 친다면.

-차트 위에서 내가 산 가격, 내가 판 가격이 있어야 할거고

**dart 공시**는 필수

기업의 호재는 대규모 수주,

매출공시

10%이상 차이나는 건 무조건 dart에 올려야함.

상장기업은 정보를 공개해야할 의무가 있기 때문.

**kind**→기업 공시채널(거래소 공시)의 게시물도 굉장히 유의미함

### 모든 종목을 받아서 그래프를 그리는것은 무의미해보임.

애초에 초보 투자자들은 작은 종목은 거들떠도 안봄

코스피에서 20개, 코스닥에서 20개 뽑아와서 보여주고 얘네를 심도있는 데이터로 보여주는 것이 훨씬 좋아보인다.

개미를 위해 시총 상위 종목→

개미는 잡주에 죽는다. 그냥 죽어→

한국장, 박스피에 당하지 말자.

### **해외뉴스를 가져와주면 매우 좋다.(Value Chain)**

ex) 벨류 체인 미국에서 메모리 반도체 많이하는 마이크론, 웨스턴 디지털이 중요함

삼전 복기할때는 마이크론, sk 하이닉스를 같이 봐야함.

한국 시장은 제조기반, 시클리컬→항상 탑다운으로 봐야함, 에코프로 양극재→테슬라에서 전기차를 많이 안팔아버려야 끝임

이 벨류 체인을 주식 초보 투자자들은 모른다.

## 벨류체인은 회사에서 쓰는 엑셀을 보내줄테니 그거 보고 상위 지표에서 미국 것만 보고 가져다 쓰면 될 것. 벨류체인은 주식 10년은 해야 알게 되는 개념임

서학 개미와 동학 개미를 합쳐보자.

stockrow

the fly에서 크롤링.