# 회의록

기획 추가 설명 

- 그래프: 이평선, 볼린저밴드
- 해외뉴스 (value chain 이용)
- 우량주 위주 (30개 정도)

컨님 

- 기술적 지표:  구현을 하실 생각이신가요?
    - 이동평균선, 볼린저밴드 정도가 중요하다고 해서 반영을 해볼까 생각중입니다
- 이걸 제공하는 차트가 있는데, 그런 라이브러리를 쓰지 않고 직접 그리는 것은 난이도가 높은 일일 것. 효율성이 높은 주식용 차트 라이브러리를 쓸 게 아니면 그리는 게 지나치게 품이 많이 들 수 있다. 트레이딩뷰를 예시로 들면, 기본 데이터를 넣으면 기본 데이터를 기반으로 그려준다. 그래서 직접 그린다면 못할 것 같다… 그리고 대체제가 많다. 이 기술적 지표가 하나하나 의미가 크지 않으면 굳이 넣을 필요는 없을 것. 물론 주식 하는 사람들이 보는 건 맞는데 다른 곳에서 봐도 되니까. 여유가 된다면 한 두 개 정도는 넣어도 되지만. 우리 컨셉과 맞느냐, 제공했을 때 노력 대비 효과가 좋냐 하면 아닌 것 같다. 차트 라이브러리는 찾아보셨나요?
    - 인베스팅 것도 보고, 트레이딩뷰의 차트도 사용, 신청 방법도 보고, 금융 API로 하는 것도 봤는데 쉽지 않다.
- 차트 위에 뉴스 네모 그리는 것도 생각보다 쉽지 않을 것이다.

코치님 1 

- 우리 서비스 페르소나를 생각해봤을 때 뉴스를 보고 정보를 얻어서 주식을 사는 주식 초보인데 이동평균선이나 이런 지표가 크게 영향을 끼칠 것 같지는 않다.

컨님 

- 혹시 넣을 거면 로보어드바이저에 가깝게 가는 게 맞다. 트레이딩뷰도 마찬가지로 조건 걸어놓으면 sell, buy 다 나온다. 그런 것을 만들 게 아니면 대체제가 많다.

[해외 뉴스] 

컨님 

- 컨셉을 정해야할 것 같다. 핵심이 벨류 체인인지, 뉴스 기반인데 벨류 체인을 참고할 수 있게 넣을 건지. 벨류 체인이 핵심이면 … NVDia가 그래픽카드를 만들 때 삼성전자 메모리를 쓰므로 엔비디아가 오르면 삼성전자 실적이 발표가 안 나도 주가가 오른다. 그런 단계에 맞게 주가도 같이 보여준다든지. 근데 우리 뷰가 삼성전자만 있고 한다면 엔비디아 주가는 다른 데 가서 봐야하고, 이런 것들이 불편할 것. 벨류체인이 메인일 거면 동시에 볼 수 있게 해야하고, 뉴스가 중심일 거면 하나만 보여주는 게 더 낫다.
- 벨류체인을 하더라도 종목 수가 더 많아야할 것. 서른 개는 너무 적은 것 같다.
- 개인적인 생각으로, 뉴스가 중심이 되면 종목 수도 더 많아야하고, 뉴스를 기반으로 유입되는 사람들이 생길 것이지만 최적화를 잘 해야할 것이다. 그런 것까지 할 생각이면 트래픽을 만든다는 측면에서 뉴스 쪽이 많을 것
- 벨류체인은 좀 더 depth가 있고 좀 더 전문적이어 보이는 서비스를 만들 수 있다. webull이라는 서비스는 cybernetic한 다크모드에 가까운 ui를 봤을 때 사람들에게 신뢰감을 준다…그런 식으로 할 수 있지 않을까.  소수에게 깊게 해서 팔아야할 수 있다 전문성있게 하려면.

- 공시: 중요한 공시는 있으면 좋다.

- 대상: 초보자? 아니면 주식 하는 사람
- 애매하면 안 되는 것 같다. 회사마다 전략이 좀 다른데 investing.com은 최적화에 신경쓰고, SEO도 잘 해서 구글에서 미국주식을 검색하면 무조건 구글에서 1페이지에 뜬다. 누구든 필요한 정보를 넓게 제공해서 성공. 반대로 정확하고 상세한 데이터로 승부하는 bloomberg? 사용료가 높다. 컴퓨터를 임대해준다. 종목, 섹터에 대한 분석보고서도 depth가 있게 만들어주고, 정말 소수만 쓴다. 중간의 애매한 것은 쉽지 않음. 전문성이 있을 것이면 확실히 있어야하고, 아니면 넓게 가는 게 좋다. 이걸 넣으려면 우리가 전문가가 될 게 아니면 넓게 가는 것이 현실적인 해결책.

피그마 

- 전문성 있어 보인다.

금융 API 

- 로그인하는 과정이, 코드로 로그인할 수 있는 서비스면 좋겠는데 대부분 로그인 페이지를 통해 로그인해야함. 그럼 장 마감하면 접속을 끊어버리는 경우가 생겨서 어떻게 해야 할지

컨님

- 증권사 데이터는 어쩔 수 없는 부분이긴 한데 결국 화면을 제어하는 수밖에 없다.
- 만약 한국 증권사 데이터가 너무 안 좋다고 생각되면 미국 주식 같은 경우 rest api로 받아올 수 있는 곳도 꽤 있다. 돈을 주면 더 촘촘한 데이터를 주지만 우리가 하는 프로젝트 정도는 무료 플랜 안에서 받아올 수 있을 것. 정말 못 쓰겠으면 갈아타는 것도 방법. 근데 그럼 뉴스 수집해야하는 곳도 달라지니 감안해야한다.